# TP11

## Objectifs

- Toujours plus de templates
- Perfect forwarding
- SFINAE

## Exercice 1 : Entity factory

Une factory est un design pattern permettant d'instancier des objets sans connaître leur classe (sinon la classe abstraite dont ils héritent).
Il se découpe en une première phase pour enregistrer les constructeurs en leur associant un identifiant (chaînes de caractères ici).

1. Compléter la classe `Factory` :
   1. Définir un type `Builder` représentant une fonction n'attendant pas de paramètres et construisant un objet de type `Entity`.  
   **/!\ Au type de retour:**  notre but est de créer des classes qui dérivent de `Entity`.
   2. Ajouter un attribut permettant de stocker des builders indexés par un identifiant de type `std::string`.
   3. Compléter la méthode template `register_entity` qui crée et enregistre un `Builder` pour le type en template. Pour le moment, le builder utilisera le constructeur par défaut de la classe.
   4. Compléter la méthode `build` afin qu'elle invoque le builder correspondant à l'identifiant passé en paramètre.
   En cas d'absence du bon builder, renvoyer `nullptr`.

2. Tester avec la classe `Object`, puis la classe `Tree`, et vérifier que vous obtenez:
   - la sortie `Object` pour l'entrée `Object` 
   - la sortie `Arbre` pour l'entrée `Tree`
   - des sorties `nullptr` pour toutes les autres entrée

3. Vous allez adapter votre factory afin qu'elle permette d'instancier des classes dont le constructeur attend des arguments.
L'objectif est que les arguments du constructeur de l'objet soient passés à la fonction `register_entity`, puis que ces arguments soient "stockés" dans le builder.
   1. Ajoutez cette ligne dans votre `main` : `factory.register_entity<Person>("Person", "Jean")`. Le premier paramètre est l'identifiant de l'entité, et le second paramètre est le nom avec lequel on souhaite que la factory instancie la classe `Person`.
   2. Modifiez la fonction-template `register_entity` de manière à utiliser un deuxième paramètre template pour l'argument passé au constructeur.  
   Verifiez que:
      - la sortie pour l'entrée `Person`, la sortie soit bien `Person called Jean`;
      - que les autres sorties n'ont pas changé.

   3. Ajoutez maintenant ce qu'il faut pour que l'identifiant:
      - `Dog` produise un `Animal` dont l'espèce est `dog`
      - `Cat` produise un `Animal` dont l'espèce est `cat`

4. La classe `House` attend une **référence** sur une personne.
   1. Instanciez un objet `Person` nommé `"Gripsou"` de votre choix directement dans le `main`, puis enregistrez dans votre factory le type `House` de manière à ce que cette personne soit la propriétaire des maisons produites.
   2. **Après l'enregistrement de House dans la factory**, utilisez la fonction `set_name` de votre personne afin qu'elle s'appelle maintenant `"Picsou"`.
   3. Vérifiez que le `main` produise
   - la sortie `House owned by Picsou` sur l'entrée `House`;
   - que les autres sorties n'ont pas changé.

5. Gestion de n'importe quel nombre d'arguments du constructeur.
   1. Ajoutez cette ligne dans votre `main` : `factory.register_entity<Animal>("Athanase", "cat", "Athanase");`
   Le second paramètre est toujours la `_species`, et le troisième initialisera le `_name` de l'Animal.
   2. Modifiez la fonction-template `register_entity` de manière à utiliser des paramètres de template variadiques pour faire compiler l'instruction précédente.  
   **Il ne faut pas dupliquer la fonction !**
   3. La sortie finale du `main` doit être:
      ```
      In:  Object
      Out: Object

      In:  Person
      Out: Person named Jean

      In:  Dog
      Out: Animal of species dog

      In:  Inexistent
      Out: nullptr

      In:  Cat
      Out: Animal of species cat

      In:  Tree
      Out: Arbre

      In:  House
      Out: House owned by Picsou

      In:  Athanase
      Out: Animal of species cat named Athanase
      ```
## Exercice 2 : Une fonction to_string générique

L'objectif de cet exercice est l'écriture une fonction générique permettant la conversion d'une donnée en une chaîne de caractères.
On s'appuiera pour ça sur le mécanisme SFINAE.

On propose une version de base dont la sortie est peu claire et comporte un nom proche de celui du type de la donnée, ainsi que l'adresse de la donnée.

```cpp
template <typename T>
auto to_string(const T& data)
{
    std::stringstream ss;
    ss << "<" << typeid(data).name() << ": " << &data << ">";
    return ss.str();
}
```

Afin d'améliorer cette fonction, on va se baser sur :
- la conversion directe depuis un `const char*` ou une `std::string`
- la conversion des nombres fournie par `std::to_string`
- l'éventuelle existence d'une méthode `to_string` de l'objet qu'on souhaite convertir
- l'éventuelle existence d'un opérateur de flux
- l'inspection des conteneurs de la bibliothèque standard


---

1. Ajouter des specialisations pour le type `std::string`. L'objectif est que soit écrit `"hello"` dans la console si on utilise la ligne suivante.
   - `std::cout << to_string(std::string{"hello"})`  

   Pour le type const char*, on écrira une autre fonction `to_string` (on ne peut pas spécialiser `T&&` en `const char*`). Cette fonction ne sera **pas** template et sera donc préférée par le compilateur lorsqu'on appelle:
   - `std::cout << to_string("hello")`

  


2. Ajouter une variante de `to_string` pour les types pour lesquels la fonction `std::to_string` existe.

   Cet ajout doit (probablement) provoquer une ambiguïté lors de l'appel à `to_string` sur un entier. Il va falloir introduire artificiellement un ordre de préférence entre les multiples choix (voir ci-dessous).


3. Le compilateur choisit la fonction dont la signature est la plus proche que celle demandée.  Nous allons donc utiliser ceci pour implémenter un système de priorité qui va permettre au compilateur choisisse la meilleure variante de `to_string`.  On va utiliser le type template `priority_tag` ci-dessous. 

   ```cpp
   // Définition du type général
   template <unsigned N>
   struct priority_tag : priority_tag<N - 1>
   {};
   // Spécialisation de priority_tag pour N=0
   template <>
   struct priority_tag<0>
   {};

   priority_tag<2> priority_highest_value;
   ```
   L'idée est la suivante: on va rajouter un argument de type `priority_tag<N>` pour des `N` différents à toutes les variantes de la fonction `to_string`.  Les fonctions avec un grand `N` seront plus prioritaires que celles avec un petit `N`.
   La signature de la fonction de base sera `to_string(const T& data, priority_tag<0>)`, notez que **N=0**,
   celle écrite à la question 2 sera `to_string(const T& data, priority_tag<1>)`, notez que **N=1**.

   Nous allons ajouter ensuite une fonction `to_string(const T& data)` principale qui va appeler une des fonctions auxiliaire en ajoutant `priority_highest_value` à la liste de paramètre:
   `to_string(t)` ne fera qu'appeler  `to_string(t,priority_highest_value)`.

   En réfléchissant comme un compilo, répondre aux questions suivantes.
   - En fonction du type de `t`, quelle fonction sera appelée par `to_string(t,priority_highest_value)` ? Pourquoi?
   - Pourquoi doit-t-on spécialiser `priority_tag<0>` ?
   - Pourquoi n'a-t-on pas besoin d'ajouter un `priority_tag<..>` aux fonctions définies à la question 1 ?
   - Implémenter ce système pour résoudre le problème de la question 2.

4. Ajouter une variante de `to_string` pour les classes possédant une fonction-membre `to_string()`. (On adaptera le système de `priority_tag` pour gérer les éventuelles ambiguïtés.)


5. Ajouter une variante de `to_string` pour les classes que l'on peut `<<` dans un flux. 
   - On adaptera le système de `priority_tag` pour gérer les éventuelles ambiguïtés.
   - On pourra utiliser l'opérateur séquence/_comma_ avec l'opérateur `decltype`, par exemple `decltype(exp1, exp2, std::string())` renvoie le type `std::string` (si les expressions ne provoquent pas d'_échec_).
   Cela permet entre autres de spécifier plusieurs conditions lors d'une spécialisation d'une fonction template.
   - Pour créer un objet d'un type donné dans `decltype`, on pourra utiliser `std::declval<Type>()`.


6. Ajouter une variante de `to_string` pour les conteneurs (i.e. sur lesquels on peut appeler `begin()`). 
   - On affichera une paire d'accolades `{..}` encadrant leurs éléments, séparés par des virgules;
   - On appelera récursivement to_string sur leurs arguments;
   - On adaptera le système de `priority_tag` pour gérer les éventuelles ambiguïtés.


7. Ajouter une spécialization pour les `std::array`, qui affiche des `[..]` au lieu des `{..}`.

8. Ajouter une variante de `to_string` pour gérer les `std::tuple`, qui rappelons-le ne sont pas des conteneurs.
- On peut faire une fonction qui 
  * se rappelle récursivement en modifiant un paramètre template entier, 
  * utilise `std::get` pour accéder aux éléments d'un tuple
  * utilise `std::tuple_size` et `if constexpr` pour éviter les boucles infinis.
- On peut ruser, en utilisant le type [`std::integer_sequence`](https://en.cppreference.com/w/cpp/utility/integer_sequence). 
