# TP12 - Révisions



## Objectifs

- Se rappeler les les conditions des TPs notés
- Lancer les tests unitaires
- Revoir les différentes notions du cours

Voir le fichier `TPNote.md` qui décrit le fonctionnement des TP notés. Il est conseillé de se mettre dans les bonnes conditions pour vous entraîner.


## Dans le TP12

Bien que ce TP de révision se concentre sur les notions abordées au cours des trois dernières séances de TPs, le TPN3 servira à valider vos connaissances sur l'intégralité des sujets présentés ce semestre. Pensez donc bien à réviser l'ensemble des chapitres et TPs du module.    

NB: le TP12 est prévu pour deux heures, alors que le TPN3 fera 3h.

## Exercice 1 - Vrai ou faux (30 min)

Le premier exercice est un vrai ou faux.

Ouvrez le fichier [ex1/src/qcm.hpp](ex1/src/qcm.hpp).  
Vous devez indiquer pour chaque proposition si celle-ci est vraie (`true`) ou fausse (`false`).  
Attention, une réponse incorrecte peut vous retirer des points, donc laissez le champ vide si vous ne savez pas.

Par exemple, si je sais que Victor a les cheveux courts, que Céline a les cheveux longs, mais que je ne sais pas pour Antoine, je réponds :
```cpp
// Question 1
// Victor a les cheveux longs.
#define ANSWER_1 false

// Question 2
// Céline a les cheveux longs.
#define ANSWER_2 true

// Question 3
// Antoine a les cheveux longs.
#define ANSWER_3
```

Si vous exécutez `./run_tests.sh ex1`, le test associé deviendra vert dès lors que vous aurez répondu à toutes les questions (même si vous avez mal répondu).

## Exercice 2 - HybridArray (1h)

L'objectif de cet exercice est de vous faire implémenter une classe-template agissant comme un conteneur statique ou dynamique, en fonction du nombre d'éléments stockés.

Le fonctionnement interne sera le suivant : en dessous d'un certain nombre d'éléments, ceux-ci sont stockées dans un std::array (= stockage sur la pile, donc plus efficace).
Au-dessus du seuil donné, le stockage est effectué dans un std::vector (= stockage sur le tas, donc plus lent mais de capacité quasi illimitée).

### Conseils

1. Attention aux régressions ! Relancez régulièrement l'intégralité des tests de l'exercice avec `./run_tests.sh ex2` pour vous assurez que vos dernières modifications n'ont pas cassé un test qui passait précédement.
2. Ne restez pas bloqué trop longtemps sur la même question. La plupart des tests sont indépendants, donc n'hésitez pas à avancer et à revenir sur ceux qui vous posaient problème s'il vous reste du temps à la fin de la séance.

## Exercice 3 - Code à trous (30min)

Le dernier type d'exercice est un texte à trou, mais avec du code.
Vous devez donner une valeur à chacune des constantes `ANSWER_X` de manière à faire en sorte que le test passe.
Notez que parfois, la bonne réponse est "rien". Laissez alors la valeur de la constante vide.

Dans ce genre d'exercice, les tests vous indiquent si le code compile et produit certains résultats, mais pas si les réponses que vous fournissez sont celles attendues.
